Bonjour à toutes et à tous. Alors, c'est vrai, on reparle de l'Iran énormément et ça est prêt à toute éventualité, mais aujourd'hui, je voudrais vous parler d'un des proxy de du régime des Mola. C'est leas. Le hashaut mettre en place le modèle, c'est-à-dire c'est sa nouvelle stratégie pour la bande de Gaza.
L'annonce par le Hamas de la dissolution de ces instances dirigeantes est une ruse visant à éviter son désarmement comme l'exige d'ailleurs Israël et le plan de paix qui a été négocié avec les Américains mais qu'ils avaient de toute façon refusé de fait.
Le Khamas a peut-être perdu une grande partie de ses infrastructures, mais il n'a pas renoncé à son ambition. Son objectif est clair. Il n'est plus nécessaire pour lui de gouverner Gaza comme avant le 7 octobre. Il est plus subtil et potentiellement plus dangereux.
C'est-à-dire pour eux, ils veulent imposer à Gaza le modèle Resvola. Qu'est-ce que ça veut dire ? Le principe est simple. Laisser d'autres administrer les écoles, les hôpitaux et la reconstruction tout en conservant ses armes, ses combattants terroristes évidemment et le pouvoir de déclencher la prochaine guerre.
Les coûts seraient évidemment supportés par les communautés internationales dont Israël, mais concrètement le pouvoir réel resterait entre les mains du Ramas. Le précédent libanais devrait pourtant servir de leçons depuis des décennies. Le resbola a construit un état dans l'État.
Il participe aux institutions lorsque cela l'arrange, mais conserve une force militaire autonome, c'est-à-dire une milice financée et armée par l'Iran. Le résultat est connu. Un Liban privé de sa pleine souveraineté, paralysé politiquement et régulièrement entraîné dans des confrontations décidées par une organisation terroriste qui échappe à tout contrôle de l'État.
C'est précisément ce que le Hamas cherche à reproduire à Gaza. Derrière les discussions se joue une bataille autrement plus décisive. Celui c'est celle du monopole de la force. Le Hhamas accepterait de céder des responsabilités, ses responsabilités administratives, mais refuse catégoriquement de renoncer à ces armes.
Il peut se débarrasser des contrats du pouvoir sans en abonner sans en abandonner les leviers. Cette stratégie ne doit tromper personne. Un Gaza reconstruit mais toujours dominé par la milice islamiste terroriste lourdement armée ne serait pas une solution.
Cela serait une la préparation méthodique à la prochaine guerre dans le sud d'Israël. Chaque immeuble reconstruit, chaque infrastructure financée, chaque dollar investi risquerait d'être détourné au profit de l'organisation terroriste qui a déjà démontré qu'elle privilégiait son arsenal, son ses armes au bien-être de sa propre population.
Arrêtons d'être naïf. Le Khamas Agazar se renforce actuellement et renforce effectifs et recrute de nouveaux terroristes. Il recrute certes des personnes peut-être avec beaucoup moins d'expérience ni de compétences, mais cela prouve qu'il détient encore un certain pouvoir.
La communauté internationale est donc face à un choix qui est clair. Où financer la reconstruction d'un territoire toujours dans les mains du Hamas ou exiger qu'aucune reconstruction durale ne puisse se faire tant que le Hamas aura des armes dans ses mains ?
Donc le Conseil international à un moment donné doit prendre cette décision et ne doivent être sous les directives du Khamas. Le véritable enjeu aujourd'hui n'est pas seulement reconstruire Gaza. Il est surtout d'empêcher que le Khamas puisse encore avoir des armes dans les mains et qu'il soit toujours avec ses armes aux portes d'Israël.
Cela serait évidemment pour Israël un deuxième resbola. Et répéter les rèurs libanaises ne prépareraient pas la paix. Cela préparait plutôt le prochain conflit. Alors pour Israël, comme me l'a dit quelqu'un qui a participé à l'opération d'entéb il y a 50 ans, il va falloir revenir à cette notion d'audace parce que l'audace lorsqu'elle se repose sur une préparation exceptionnelle, un renseignement de qualité à une volonté politique claire peut transformer ce que certains jugent impossible en victoire historique historique.
Et pour le Khaas, il va nous falloir une victoire historique parce que rappelons-nous une chose, il y a eu le 7 octobre, certains l'oublient déjà et le 7 octobre, ça a été des massacres qui resteront toujours grabés dans notre mémoire.